(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(จอมยุทธแคว้นจ้าวหมวกประดับผ้าทอ คมดาบโค้งเป็นประกายราวหิมะ)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(อานเงินสะท้อนอาชาขาว เปรียวลมดั่งดาราตก)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(คร่าหนึ่งชีวิตในสิบย่างก้าว เดินทางพันลี้มิอาจรั้ง บรรลุภารกิจก็จากไป ปกปิดตัวตนและชื่อเสียง)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=ดาบพิฆาตกลางหิมะ= =ซีซัน 1=
=Episode 28=
=ตอนที่ 28=
Your Highness.
ซื่อจื่อ
Are you all right?
ท่านเป็นอะไรหรือไม่
Yes.
ไม่เป็นไร
I was just a bit dizzy.
เมื่อครู่ข้าแค่ใจลอยไปหน่อย
What do you think this picture indicates?
ท่านว่าภาพวาดนี้หมายความว่าอย่างไร
This picture
ภาพวาดนี้
has nothing to do
กับตัวหนังสือ
with the text content.
ไม่ได้เกี่ยวข้องกันเลยสักนิด
When you look at this picture,
ตอนที่ท่านมองภาพนี้
do you have any special feelings?
มีความรู้สึกอะไรพิเศษหรือไม่
It's just a normal picture.
ก็แค่ภาพวาดธรรมดา ๆ
Never mind.
ไม่มีอะไร
Let's continue.
อ่านต่อไปก่อนเถอะ
It's you again!
เจ้าอีกแล้ว
Is it you
กล่องไม้นั่น
who gave him the wooden box?
เจ้าให้เขาหรือ
If I reply,
หากข้าตอบเจ้า
will you let me climb up?
เจ้าจะให้ข้าขึ้นไปหรือไม่
You want to climb up
ขึ้นมา
and kill him?
ฆ่าเขาหรือ
Or why would I take the trouble?
มิฉะนั้นข้าจะเปลืองแรงขนาดนี้ทำไม
No way.
ไม่ได้
Too many people in Yangcheng would notice me
ที่เมืองหยางเฉิงมากคนมากหูตา
so I didn't want to fight you there.
ข้าไม่ลงมือกับเจ้า
But things are different here.
แต่ที่นี่ไม่เหมือนกัน
I advise you one last time.
ข้าจะเตือนเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
We can join hands
เรามาร่วมมือกัน
to kill Xu Fengnian.
ฆ่าสวีเฟิ่งเหนียนได้
But I don't want that.
ไม่ดี
Miss,
แม่นาง
you should
คนเราน่ะ
at least be reasonable!
ต้องมีเหตุผลนะ
In this biography,
ดูจากเนื้อหาแล้ว
many testimonies from witnesses have been collected.
ในนี้รวมพยานและคำให้การไว้ไม่น้อย
That night,
คืนนั้น
Wang Xianzhi was indeed in the capital.
หวังเซียนจืออยู่ที่เมืองหลวงจริง
Not all testimonies
คำให้การ
are true.
อาจไม่เป็นความจริง
Witnesses mentioned in it
คนที่กล่าวถึงในนี้
are mostly alive.
โดยมากยังมีชีวิตอยู่
It's not hard to confirm.
จะสอบถามเท็จจริงนั้นไม่ยากเลย
I think
ข้าว่า
the testimonies are true.
ที่เขาพูดเป็นความจริง
Even if Wang Xianzhi was in the capital that night,
ต่อให้ตอนนั้นหวังเซียนจืออยู่ที่เมืองหลวง
he might not be the assassin.
ก็ไม่แน่ว่าเขาจะเป็นคนลงมือ
Honestly,
ว่ากันตามจริง
Her Grace
ถึงแม้ตอนนั้น
had excellent swordsmanship.
พระชายาจะชำนาญวิชากระบี่
But if Wang Xianzhi fought her,
แต่ถ้าหวังเซียนจือจะลงมือจริง ๆ
she wouldn't have left the capital alive.
นางไม่มีทางรอดชีวิตออกจากเมืองหลวงไปได้
It at least proves that Wang Xianzhi was involved.
แต่อย่างน้อยก็รู้ได้ว่า หวังเซียนจือเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
I guess this is why
จู่ ๆ กล่องไม้นี้ก็โผล่มา
the wooden box was suddenly given to you.
คงอยากให้ท่านคิดแบบนี้
I understand.
ข้าเข้าใจ
I'm going to Wudi City.
คราวนี้ข้าจะเดินทางไปเมืองอู่ตี้
When I see this and get disturbed,
พอข้าอ่านแล้วจิตใจปั่นป่วน
I'll fight Wang Xianzhi directly.
เมื่อถึงเวลานั้นก็ลงมือกับหวังเซียนจือ
Then, the trick to get me killed by Wang Xianzhi
ฉากการยืมมือคนอื่นมาฆ่าคนนี้
will be achieved.
ก็ลุล่วงแล้ว
Your Highness.
ซื่อจื่อ
I'm glad you understand that.
ซื่อจื่อเข้าใจก็ดีแล้ว
But this is a clue, anyway.
แต่อย่างไรเสียนี่ก็เจอเบาะแสแล้ว
Over the years,
หลายปีมาแล้ว
the truth is finally beginning to come out.
ในที่สุดความจริงก็ปรากฏออกมาบ้างแล้ว
I protected Huangman'er
ข้าปกป้องหวงหมานเอ๋อร์
and my sisters
ปกป้องพี่หญิงใหญ่พี่หญิงรอง
because I promised my mother
ก็เพราะว่าข้ารับปากกับท่านแม่ไว้
that I would defend our family for her.
ว่าข้าจะรักษาครอบครัวนี้แทนนาง
My mother is still in my heart.
ในใจข้าแม่ข้ายังอยู่เสมอ
She's watching me.
นางคอยมองดูข้าอยู่
I won't let her down.
จะให้ท่านแม่ผิดหวังไม่ได้
I'll find out who murdered her.
ข้าจะต้องตามหาฆาตกรที่ฆ่านางให้ได้
Your Highness.
ซื่อจื่อ
I'm all right.
ข้าไม่เป็นไร
I'm just...
ข้าก็แค่
I'm just a bit disturbed
ข้าก็แค่อุตส่าห์ได้เบาะแสมาแล้ว
when I've found a clue after all the trouble.
ในใจค่อนข้างปั่นป่วน
Don't worry, Grandpa Wei.
ท่านปู่เว่ยไม่ต้องห่วง
I won't do silly things
ข้าไม่ทำเรื่องโง่ ๆ
or act on impulse.
และจะไม่บุ่มบ่าม
Leave me alone for a while.
ท่านให้ข้านั่งคนเดียวสักพัก
I'll think about the whole story.
ข้าตั้งใจคิดเหตุและผลของมันสักหน่อย
If you need anything,
ต้องการอะไร
let me know.
ท่านก็เรียกข้าได้ตลอด
I will.
ได้
Why is the dragon gone?
ทำไมมังกรหายไปแล้วล่ะ
Senior Li?
ผู้อาวุโสหลี่
Grandpa Wei?
ท่านปู่เว่ย
Mother?
ท่านแม่
Fengnian.
เฟิ่งเหนียน
Those who cross Heaven's Gate
ผู้ผ่านประตูสวรรค์
can override all mortals.
ก็จะเป็นเลิศเหนือผู้ใด
But I'm not convinced.
แต่ข้าไม่ยอมหรอก
I'm not convinced that destiny controls life,
ไม่ยอมที่สวรรค์กำหนดชีวิตคนได้
that we can't fight against fate,
ไม่ยอมที่โชคชะตามิอาจขัดขืน
that man can't conquer nature,
ไม่ยอมที่มนุษย์มิอาจชนะสวรรค์
or that the Unity can be immortal.
ไม่ยอมที่คนเบื้องบนเป็นเซียนเป็นเทพ
I can use my sword
ข้ามีกระบี่ในมือของข้า
to break open the Heaven's Gate.
ฟันเบิกประตูสวรรค์
Even if demons and immortals come to the mortal world,
ต่อให้เทวาปิศาจทั้งหมดทั้งมวลจุติโลกมนุษย์
I'll kill them with my sword!
ข้าหลี่ฉุนกังก็จะใช้หนึ่งกระบี่ฟันเสีย
I can cut off the destiny
ฟันลิขิตฟ้า
and remove the shackles.
ฟันบ่วงผูกมัด
With the unyielding spirit,
ข้ามีความดื้อรั้นอยู่ในมือ
I can cut off all the hesitation
ก็สามารถตัดทุกความลังเลไร้ทางออก
and fear in my heart.
ตัดความกลัวและความหม่นหมองในใจ
Go away, destiny!
ช่างหัวกฎสวรรค์
I have a blade,
ข้ามีหนึ่งดาบ
to kill the dragon!
สามารถปลิดชีพมังกรฟ้า
to kill the Unity!
สามารถปลิดชีพเทพยดา
Mother.
ท่านแม่
So, it's a dream?
ความฝันหรอกหรือ
You didn't expect to see me, did you?
นึกไม่ถึงล่ะสิ
Hey.
นี่
Time to yell for help.
ยังไม่ตามคนมาช่วยเจ้าอีกหรือ
You're wounded?
เจ้าบาดเจ็บ
I fought with someone by the cliff.
สู้กับคนที่หน้าผาไปหนึ่งยก
Not a big problem.
ไม่เป็นอะไรมาก
Were there a lot of people
บนหน้าผา
by the cliff?
มีคนเยอะหรือ
A lot of them.
เยอะสิ
They all came to kill you.
มาฆ่าเจ้าทั้งนั้น
You're sought after.
เจ้านี่เนื้อหอมจริง ๆ
Where's the man who hurt you?
คนที่ทำเจ้าบาดเจ็บเล่า
Off the cliff.
ลงไปแล้ว
Running into an insane girl is the biggest trouble.
เรื่องยุ่งยากที่สุดก็คือเจอคนบ้า
Hope Mr. Zhao Huangchao's plan will work.
หวังว่าที่ผู้อาวุโสจ้าวหวงเฉาพูด จะเป็นความจริงทั้งหมด
The day is breaking.
ฟ้าสว่างแล้ว
The fight last night was in vain.
สู้มาทั้งคืนเสียเปล่าจริง ๆ
Go.
ไปเถอะ
Let's go for breakfast.
ไปกินข้าวเช้ากัน
Don't you yell for help yet?
ยังไม่เรียกคนมาช่วยเจ้าอีก
I'm really going to kill you.
ข้าจะฆ่าเจ้าจริง ๆ แล้วนะ
The sun is coming out.
พระอาทิตย์จะโผล่มาแล้ว
In a little while,
อีกประเดี๋ยว
the sunrise will be spectacular.
จะสวยงามมาก
Shall we enjoy the scenery
เรามาชื่นชมทิวทัศน์กันก่อน
before the fight?
ค่อยเอาชีวิตกันดีหรือไม่
Why not?
ได้สิ
It's indeed spectacular.
สวยมากจริง ๆ
Why are you crying?
เจ้าร้องไห้ทำไม
I dreamed of my mother.
ข้าฝันถึงท่านแม่ข้า
She...
นาง
She's gorgeous, isn't she?
คงสวยมากสินะ
You're handsome.
เจ้ารูปงามปานนี้
Your mother must be beautiful.
แม่เจ้าก็ต้องสวยมากแน่ ๆ
Over the years,
ตลอดหลายปีมานี้
I don't want to believe
ที่จริงข้าไม่เชื่อ
that she's dead.
ว่านางไปแล้ว
I always think
ข้ารู้สึกอยู่เสมอ
that she's living in my heart.
ว่านางมีชีวิตอยู่ในใจข้า
Actually, I'm deceiving myself.
ที่จริงข้ากำลังหลอกตัวเอง
What makes you say that?
ทำไมจึงพูดเช่นนั้น
She bade farewell to me in my dream.
ในฝันนางบอกลาข้าแล้ว
She died.
นางไปแล้ว
A long time ago.
จากไปตั้งนานแล้ว
I just didn't accept the truth
เพียงแต่ตอนนี้ข้า
until now.
เพิ่งจะยอมรับเรื่องนี้ได้
Did you bid farewell to her
ในฝันเจ้า
in your dream?
บอกลานางแล้วหรือยัง
It was too late.
ไม่ทันได้บอก
The scenery is beautiful today.
ทิวทัศน์วันนี้สวยมาก
For its sake,
เห็นแก่ทิวทัศน์ที่สวยงาม
I'm not going to kill you.
ไม่ฆ่าเจ้าแล้วกัน
Why do you insist on killing me?
ทำไมเจ้าจะต้องฆ่าข้าให้ได้
I don't believe you do that for the gold only.
ข้าไม่เชื่อว่าเจ้าทำเพื่อทองพันตำลึง
See you.
ลาก่อน
It's not too late.
ยังทันอยู่
Excuse me?
เจ้าว่าอะไรนะ
Farewell.
บอกลาอย่างไรเล่า
As long as you bid farewell to her,
แค่เพียงเจ้าพูดออกมา
she will hear you.
คนที่อยากฟังจะได้ยินแน่นอน
Mother,
ท่านแม่
farewell.
ไปดีนะขอรับ
(Biography of Wu Su) This is the dragon
มังกรฟ้าที่เจ้าเห็นในฝัน
you saw in your dream.
เป็นเช่นนี้หรือ
Did some patterns
อาศัยเพียงแค่ลวดลายไม่กี่แบบ
and a picture
รูปภาพภาพเดียว
get me into a dream?
ก็ทำให้คนเข้าสู่ฝันได้
They only worked on you.
ใช้ได้แค่กับเจ้า
The one who prepared this
คนที่เตรียมการสิ่งเหล่านี้
must have known you very well.
น่าจะเข้าใจเจ้าอย่างลึกซึ้ง
Did he do this
วิชายุทธนี้
only to make His Highness have a nightmare?
เพียงเพื่อให้ซื่อจื่อฝันร้ายเท่านั้นหรือ
He wanted to use the nightmare
นี่คือการอาศัยห้วงแห่งความฝัน
to ruin the dependence and reliance
ทำลายสิ่งป้องกันและ
in your heart.
ที่พึ่งพาสำคัญภายในใจคนคนหนึ่ง
I guess in your heart, your mother is the most important.
แม่เจ้าคงเป็นคนที่สำคัญที่สุดในใจเจ้า
Right.
ใช่
He wanted to attack you spiritually
เขาอยากจะโจมตีเจ้าทางจิตวิญญาณ
so that you would break down and become desperate.
ให้เจ้าสิ้นหวังพังทลาย
How did you get over it?
เจ้าอดทนผ่านมันมาได้อย่างไร
I destroyed them in my dream.
ข้าฟันมันทิ้งหมด
If you hadn't taught me
หากไม่ใช่ผู้อาวุโส
Open the Heaven's Gate,
บอกข้าว่าหนึ่งกระบี่เบิกประตูสวรรค์
I wouldn't have managed to do that.
เกรงว่าข้าคงไม่อาจฟันดาบนี้ออกมาได้
Not everybody can make it.
ไม่ใช่ทุกคนจะสามารถฟันได้แบบนี้
Now that you've got over it,
ข้ามผ่านด่านนี้ได้
no tricks of this kind
ต่อไปวิชายุทธประเภทนี้
can influence you anymore.
ก็จะไม่มีผลกระทบต่อเจ้าอีกแล้ว
But who do you think
แต่ว่า
sent this to us?
ใครเป็นคนส่งมากันแน่
No matter who sent it,
ไม่ว่าใครเป็นคนส่งมา
he'll come again.
เขาจะมาอีกแน่
Let's set out.
ออกเดินทาง
To Mount Longhu!
ไปเขาหลงหู่
His Majesty summoned you to the palace.
ฝ่าบาททรงเรียกท่านเข้าวัง
Let me sleep for a bit longer.
ข้านอนต่ออีกประเดี๋ยว
Why did His Majesty
พระองค์
summon me at this time of day?
ทรงเรียกข้าเข้าวังอะไรตอนนี้
An urgent message came from Yangzhou
สารด่วนจากยางโจว
that your son met Cao Changqing in Yangcheng.
ลูกชายท่านเจอเฉาฉางชิงที่เมืองหยางเฉิง
One of the top three martial artists?
สามอันดับแรกแห่งใต้หล้าหรือ
Your son's maid is the princess of West Chu.
สาวใช้ของลูกชายท่านเป็นองค์หญิงแห่งซีฉู่
You know that, don't you?
เรื่องนี้ท่านรู้ใช่หรือไม่
I do.
รู้
Then why do you keep her in your mansion?
รู้แล้วยังจะเลี้ยงองค์หญิงซีฉู่ไว้ในจวนอีก
When the princess
ให้องค์หญิง
serves as a maid,
เป็นสาวใช้
it's the pride of North Liang.
นี่สิถึงจะดูว่าเป่ยเหลียงของเราวางอำนาจ
Cao Changqing
เฉาฉางชิง
recognized the princess
จำองค์หญิงซีฉู่ได้
and fought your son!
ลงมือกับลูกชายท่านแล้ว
Li Chungang was around him, wasn't he?
ก็ยังมีหลี่ฉุนกังอยู่ไม่ใช่หรือ
Li Chungang and Cao Changqing
หลี่ฉุนกัง
had a fight, but neither of them won.
ประมือกันยังไม่รู้ผลแพ้ชนะ
Before Cao Changqing left, he said
ก่อนจะไปยังลั่นวาจาไว้
that he would go back to West Shu.
ว่าจะกลับคืนดินแดนสู่อีกครั้ง
Your son's maid
สาวใช้บ้านท่าน
would be the queen.
ภายภาคหน้าจะเป็นกษัตรี
When the queen serves as his maid,
ให้กษัตรีเป็นสาวใช้
he'll be imposing.
คราวนี้เขาน่าเกรงขามใหญ่เลย
Imposing?
น่าเกรงขามอะไรเล่า
Evidence shows
จากการสืบหาหลักฐานแต่ละด้าน
that Jiang Ni
คนที่ชื่อเจียงหนี
has been trying to kill Xu Fengnian since she was little.
ลองลอบสังหารสวีเฟิ่งเหนียนตั้งแต่เด็กแล้ว
Looks like
ดูแล้ว
she hates him a lot.
แค้นฝังหุ่นเลยทีเดียว
My son
ลูกชายข้าน่ะ
will be stuck in romance tricks.
ดวงชะตามีเคราะห์ด้านความรัก
Girls all hate him.
ผู้หญิงต่างเกลียดชังเขา
Do you get it?
ท่านคิดดีแล้วหรือยัง
The new queen of West Chu wants to kill Xu Fengnian.
กษัตรีรุ่นต่อไปของแคว้นฉู่จะฆ่าสวีเฟิ่งเหนียน
At last, I can
ครั้งนี้ในที่สุดข้าก็สามารถ
have a sound sleep.
นอนหลับอย่างสบายใจได้แล้ว
Seriously?
นี่ท่านจะนอนจริง ๆ หรือ
Xu Xiao!
สวีเซียว
Ouch.
โอ๊ย
Don't yell.
อย่าเอะอะ
Come on.
มา ๆ
Lie down with me.
มานอนกับข้านี่
The wind is rising.
พายุก่อตัวแล้ว
Any problem?
ไม่ปกติหรือ
Jiang Ni?
เจียงหนี
Keep your voice down.
เบา ๆ หน่อย
Cao Changqing made the wind rise?
เฉาฉางชิงทำให้เกิดลมพายุหรือ
I asked him to cover me
ข้าให้ท่านอาหมากล้อมปกปิดหูตาคนไว้
so that I could sneak back.
ข้าถึงแอบกลับมาได้
I thought Cao Changqing would stop you from coming back.
ข้านึกว่าเฉาฉางชิงจะไม่ให้เจ้ากลับมาแล้ว
When you're in danger,
หากเจ้าเจออันตราย
Cao Changqing won't help to save you
มีเจียงหนีอยู่ข้าง ๆ
unless Jiang Ni is around you.
เฉาฉางชิงจึงอาจจะลงมือช่วยเหลือ
Do you get it?
เข้าใจหรือไม่
I came back to ask you for money.
ข้ากลับมาเอาเงินต่างหาก
I've served as your maid for so many years.
เป็นสาวใช้ท่านมาตั้งหลายปี
When I have to leave,
ถ้าข้าจะไปแล้ว
shouldn't you give me some allowance?
ท่านต้องให้เงินค่าดูแลสักหน่อยสิ
When you're really leaving,
รอเมื่อเจ้าจะไปจริง ๆ แล้ว
I'll give it to you.
จะให้เจ้า
I've promised Mr. Chess Master
ข้าตกลงกับท่านอาหมากล้อมแล้ว
that after you leave Mount Longhu safely,
รอท่านออกจากเขาหลงหู่ไปอย่างปลอดภัยแล้ว
I'm going to West Shu.
ข้าก็จะไปซีสู่จริง ๆ แล้ว
Anyway,
แต่ว่า
he also said
ท่านอาหมากล้อมบอกแล้วว่า
that our residence in West Shu
พวกเราอยู่ที่ซีสู่
would be a good thing for North Liang.
เป็นเรื่องดีต่อเป่ยเหลียง
I would rather that you stayed.
ข้าอยากให้เจ้าอยู่ต่อมากกว่า
So that you could order me about?
อยู่ต่อให้ท่านเรียกใช้หรือ
All right.
เอาเถอะ
You should be careful.
ท่านระวังหน่อยแล้วกัน
Except those who you trust,
นอกจากคนข้างกายที่เชื่อใจได้
don't let anyone know
ท่านอย่าได้ให้ใครรู้เป็นอันขาด
that I'm back.
ว่าข้ากลับมาอีกแล้ว
What about Yu Youwei?
อวี๋โย่วเวยเล่า
She's staying with Mr. Chess Master.
นางอยู่ข้างกายท่านอาหมากล้อม
He said
ท่านอาหมากล้อมบอกว่า
he would tell her
จะนำผู้ชอบธรรมแต่ละสายแห่งซีฉู่
about all supporters of West Chu.
แนะนำให้นางรู้อย่างชัดเจน
She'll be my lady-in-waiting.
ต่อไปนางก็จะเป็นขุนนางหญิงโดยตรงของข้าแล้ว
Her Grace isn't noticed, is she?
องค์หญิงคงไม่ถูกจับได้ใช่หรือไม่
What if I kill Xu Fengnian?
หากฆ่าสวีเฟิ่งเหนียนแล้วจะเป็นอย่างไร
Without a reason,
จู่ ๆ
why must you kill Xu Fengnian?
ทำไมต้องฆ่าสวีเฟิ่งเหนียน
When Her Grace has her way to go,
องค์หญิงต้องเดินทางของตนเอง
she can't be stuck in love affairs.
ก็ไม่อาจมีความรักมาขวางทางได้
Only a loner
คนผู้โดดเดี่ยว
can establish the monarchy.
จึงจะดำรงตำแหน่งกษัตริย์ได้
Nonsense.
เหลวไหล
I made a slip of the tongue.
ข้าพูดผิดไปแล้ว
I didn't mean that.
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
I get it.
ข้ารู้แล้ว
I won't kill Xu Fengnian, then.
เช่นนั้นก็ไม่ฆ่าสวีเฟิ่งเหนียน
When Li Chungang is around,
มีหลี่ฉุนกังอยู่
I can't kill Xu Fengnian, anyway.
ฆ่าไม่ได้หรอก
Xu Xiao?
สวีเซียว
When His Majesty has summoned you,
บัดนี้ฝ่าบาททรงให้ท่านเข้าวัง
there'll be a result
เรื่องการสืบทอดบรรดาศักดิ์ถาวรของลูกชายท่าน
for your son's inheritance problem.
มันก็มีบทสรุปแล้ว
But you're ignoring His Majesty.
ท่านทำเป็นไม่เห็นพระเมตตาเช่นนี้
What...?
นี่
What do you want?
ทำอะไรเล่า
I don't want to do anything.
ข้าไม่อยากทำอะไรทั้งนั้น
He's kept me here for so many days without seeing me.
พระองค์ให้ข้าเบื่อ ๆ อยู่ที่นี่ตั้งหลายวัน
Why can't I keep him waiting, too?
ข้าจะให้พระองค์รอสักหน่อยไม่ได้หรือ
It's not time to be angry with His Majesty.
นี่ไม่ใช่เวลามาแง่งอนนะ
Why don't you understand?
ทำไมท่านถึงดูไม่ออกนะ
The more arrogant I pretend to be,
ตอนนี้ข้าแสดงออกว่าบ้าคลั่งมากเท่าไร
the more relieved His Majesty will feel.
ฝ่าบาทก็ยิ่งวางใจเท่านั้น
All right. All right.
ได้ ๆ ๆ
You always make sense.
ทั้งหมดล้วนเป็นเหตุผลของท่าน
If you still don't go,
ถ้าท่านยังไม่ไปอีก
the carriages from the palace
ราชรถในวัง
will block the gate.
ก็จะมาอออยู่ที่หน้าประตูบ้านท่านหมดแล้ว
Why are you lying down again?
ทำไมนอนลงไปอีกล่ะ
You're right.
ใช่ ๆ ๆ
I shouldn't push it.
จะให้มากเกินไปไม่ได้
Let's go to the palace.
เช่นนั้นเราไปในวังกันสักรอบ
Oh, yes.
โอ๊ย
That's great.
ดี ๆ ๆ
Be patient.
รีบร้อนอะไรกัน
You were tricked
เจ้าถูกคนวางกับดัก
and caught in a nightmare?
ตกอยู่ในฝันร้าย
Who did that?
ใครเป็นคนทำเหรอ
This is what confuses me.
ปัญหาอยู่ที่ตรงนี้
I can't figure out who's capable enough to trick me.
ข้าคิดไม่ออกว่าใครมีลูกไม้แบบนี้
Why are you staring at me?
เจ้ามองข้าทำไม
He's an idiot.
เขาเป็นคนโง่
And he isn't experienced in the martial world.
แล้วยังไม่ถือว่าเคยท่องยุทธภพมาจริง ๆ
It makes sense that he can't recognize martial tricks.
ไม่รู้เรื่องกลอุบายก็เป็นเรื่องปกติ
But what about you?
แล้วท่านล่ะ
You're the God of Sword.
ท่านเป็นถึงเทพกระบี่
You have no idea, too?
ท่านก็คิดไม่ออกหรือ
I...
ข้า
I've been hiding under Tingchao Pavilion
ข้าหลบซ่อนอยู่ใต้ศาลาสดับคลื่น
for so many years.
มาตั้งหลายปี
How do I know
หลายปีมานี้
what masters have appeared
ในยุทธภพมียอดฝีมือพวกไหนเพิ่มขึ้นบ้าง
in the martial world in recent years?
ข้าจะรู้ได้อย่างไร
I'll go ask Mr. Chess Master later.
เช่นนั้นเดี๋ยวข้าจะไปถามท่านอาหมากล้อม
What about the female assassin?
แล้วมือสังหารหญิงคนนั้นล่ะ
Why didn't she kill you at that time?
เหตุใดตอนนั้นถึงไม่ลงมือ
I don't think
ข้ามักจะรู้สึกว่า
she wanted to kill me.
เป้าหมายของนางอาจจะไม่ได้สังหารข้า
Let's think about it.
ตอนนี้ลองมานึกย้อนดู
Did she hurt me twice
การบาดเจ็บหนักสองครั้งนั้น
just to kill me?
เป็นการทำร้ายข้าจริง ๆ หรือ
After she assassinated me for the first time,
หลังจากครั้งนั้น
I rose from the dead.
ข้าทำลายสิ่งเก่าตั้งสิ่งใหม่
I absorbed the genuine spirit forcibly
ฝืนบังคับดูดซับลมปราณ
and enhanced Dahuangting to the fourth level.
ผลักดันต้าหวงถิงไปจนถึงขั้นที่สี่
And then,
หลังจากนั้น
she assassinated me in Yangcheng.
ก็คือเมืองหยางเฉิง
As the saying goes,
หากจะกล่าว
fortune and misfortune are intertwined.
ทุกข์สุขพึ่งพิง
Your wound
แผลนี่
would be helpful, anyway.
นับว่ามาถูกเวลา
When I killed Liu Liting in Yangcheng,
ที่เมืองหยางเฉิงข้าสังหารหลิวหลีถิง
I could have caused problems.
ที่จริงควรจะมีภัยในภายหลัง
But her assassination
แต่ว่าการลอบสังหารครั้งนี้
caught the Lu Family in a dilemma.
ทำให้ตระกูลหลูกลืนไม่เข้าคายไม่ออก
Just because I was wounded,
แต่กลับอาศัยอาการบาดเจ็บ
the crisis was defused.
ทำให้วิกฤตจางหายไป
Two assassinations
การลอบสังหารสองครั้งนี้
were helpful to me.
นำมาซึ่งคุณประโยชน์ให้ข้าทั้งนั้น
So, you think she's been helping you?
ดังนั้นท่านคิดว่านางกำลังช่วยท่านหรือ
Before today's sunrise,
ก่อนพระอาทิตย์ขึ้นวันนี้
she had the best chance to kill me.
เป็นโอกาสดีที่สุดที่นางจะสังหารข้า
But she didn't.
แต่ว่านางกลับไม่ลงมือ
Could it be
หรือว่า
another arrangement of Xu Xiao's?
จะเป็นหมากของสวีเซียวอีก
I don't know.
ไม่รู้สิ
As I'm going east,
ผ่านการท่องบูรพาครั้งนี้
I feel
ข้ารู้สึกว่าตัวเอง
that I just can't see through Xu Xiao.
จะดูสวีเซียวไม่ออกมากขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว
(The Imperial Study of the Imperial Palace of Liyang)
(พระราชวังหลีหยาง ห้องทรงอักษร)
You came early, Prime Minister Zhang.
อัครเสนาบดีจางมาได้เร็วนัก
Who else is coming?
ยังมีคนมาอีกหรือไม่
His Majesty also summoned General Gu Jiantang.
ฝ่าบาทยังเรียกตัวท่านแม่ทัพใหญ่ กู้เจี้ยนถางเข้าวัง
Unfortunately,
จนปัญญา
he's having a recurrence of the wound.
ท่านแม่ทัพกู้อาการเก่ากำเริบ
Today,
วันนี้
he can't come.
มาไม่ได้แล้ว
Of course, a coward like him
คนที่ขี้ขลาดตาขาวนี่
doesn't dare to come and see me.
แน่นอนว่าไม่กล้ามาพบข้าหรอก
During the national wars,
สงครามชุนชิว
there were four famous generals.
สี่แม่ทัพผู้ยิ่งใหญ่
Gu Jiantang is as famous as you.
กู้เจี้ยนถางกับซ่างจู้กั๋วมีชื่อเสียงเคียงกัน
After Liyang ruled the world,
หลังจากหลีหยางเป็นปึกแผ่น
you settled
ซ่างจู้กั๋ว
in North Liang
ยึดครองเป่ยเหลียง
and became the lord.
กำหนดอาณาเขตตั้งตนเป็นอ๋อง
Gu Jiantang, however,
ส่วนกู้เจี้ยนถาง
abandoned his troops
ละทิ้งกองทัพ
and came to the capital alone.
เข้าเมืองหลวงมาผู้เดียว
For national affairs,
ทุ่มเทกายใจ
he has been straining every nerve.
เพื่อใต้หล้า
Our people
ใครภักดี ใครสับปลับ
will judge
คนใต้หล้า
who is loyal and who is treacherous.
ต้องมีมติของมหาชนอยู่แล้ว
Without doubt,
แน่นอนว่าต้องเป็น
a sinister man
กู้เจี้ยนถาง
like Gu Jiantang
ผู้ชั่วร้ายอำมหิตนี่
is the most loyal.
ถึงจะภักดีที่สุด
So,
ดังนั้น
maybe he can be
บางทีกู้เจียนถาง
the best candidate
อาจจะเป็นตัวเลือกที่ดีที่สุด
to take over North Liang.
ในการรับช่วงต่อเป่ยเหลียง
If he takes over North Liang,
เขารับช่วงต่อเป่ยเหลียง
will His Majesty
เช่นนั้นฝ่าบาท
feel relieved?
จะวางพระทัยได้หรือ
Don't gossip about His Majesty.
อย่าวิจารณ์ฮ่องเต้โดยพลการขอรับ
I'll say no more.
ไม่พูดแล้ว
Where's His Majesty?
ฝ่าบาทล่ะ
He summoned me.
พระองค์เป็นคนเรียกข้ามา
Why hasn't he appeared yet?
เหตุใดถึงไม่เสด็จออกมาล่ะ
His Majesty is feeling unwell
พระวรกายฝ่าบาทไม่ค่อยดี
and he won't see you.
ก็ไม่พบซ่างจู้กั๋วแล้ว
Then why did he summon me?
เช่นนั้นเรียกข้าเข้าวังมาทำไม
Here's an oral instruction.
ฝ่าบาททรงมีรับสั่ง
His Majesty wants to ask you a question.
อยากจะถามซ่างจู้กั๋ว
If your son takes over North Liang
เป่ยเหลียงรักษาการสืบทอดบรรดาศักดิ์ถาวรไว้ได้
and inherits the throne of North Liang,
ซื่อจื่อสืบทอดตำแหน่งอ๋องเป่ยเหลียง
do you still want to be Grand Commander?
ยังจะครองตำแหน่งซ่างจู้กั๋วอยู่หรือไม่
When doing business,
ซื้อขายหรือ
people gain some and lose some.
มีได้มีเสีย
I understand.
ข้าเข้าใจ
What do you understand?
ท่านเข้าใจอะไร
I'm too old and muddleheaded
กระหม่อมอายุมากจนเลอะเลือน
to take such an important post.
ไม่อาจแบกรับภารกิจหนักหน่วง
Tomorrow, I'll submit a report
วันพรุ่งจะเขียนฎีกา
to resign as Grand Commander.
ขอลาออกจากตำแหน่งซ่างจู้กั๋ว
Good.
ดี
According to His Majesty,
ฝ่าบาทตรัสแล้ว
you don't need to kneel for this.
ก็ไม่ต้องทำพิธีรับราชโองการวุ่นวายพวกนั้นแล้ว
Now that you resign as Grand Commander,
ในเมื่อท่านอ๋องลาออกจากตำแหน่งซ่างจู้กั๋ว
the throne of North Liang
เช่นนั้นตำแหน่งอ๋องแห่งเป่ยเหลียง
should be inherited by your son.
แน่นอนว่าควรจะใช้การสืบทอดบรรดาศักดิ์ถาวร
The North Liang Army
ธงเป่ยเหลียงสมัยต่อไป
will still belong to the Xu Family.
ก็ยังจะแซ่สวี
(Xu Fengnian is permitted to inherit the hereditary throne of North Liang...)
(พระบรมราชานุญาตให้ซื่อจื่อสวีเฟิ่งเหนียน สืบทอดบรรดาศักดิ์ตำแหน่งอ๋องแห่งเป่ยเหลียง)
This is a national affair.
นี่ราชสำนัก
Do you really take it as a business deal?
คิดว่าเป็นการค้าขายจริง ๆ หรือ
Don't be angry, Prime Minister.
ท่านอัครเสนาบดีอย่าได้ขุ่นเคือง
His Majesty said
ฝ่าบาทตรัสไว้แล้ว
that North Mang cast covetous eyes on us
เป่ยหม่างคอยจับจ้องตาเป็นมัน
and the people of West Chu wanted to make trouble.
คนฉู่ก็เตรียมพร้อมจะก่อกวน
We're threatened by growing crises.
เรียกได้ว่าวิกฤตรอบด้าน
We need
ยังต้อง
North Liang Army to defend the world
ให้เป่ยเหลียงตั้งมั่นรักษาแผ่นดิน
and relieve worries from His Majesty.
คลายกังวลให้กับแว่นแคว้น
The hereditary system of North Liang
เป่ยเหลียงสืบทอดบรรดาศักดิ์ถาวร
will cause trouble in the future.
ในภายหน้าจะเป็นหายนะ
I...
กระหม่อม
I ask to see His Majesty.
ขอเข้าเฝ้าฝ่าบาท
His Majesty is feeling unwell
ฝ่าบาทประชวร
and he won't see you.
จึงไม่พบแล้วขอรับ
One more thing.
อีกอย่าง
His Majesty ordered
ฝ่าบาทตรัสไว้แล้ว
that Prime Minister Zhang
เรื่องในวันนี้
should be the witness of this case.
ขอให้ท่านอัครเสนาบดีช่วยเป็นพยานให้ด้วย
In the future,
ภายหน้าในท้องพระโรง
no officials shall make improper comments.
หวังว่าจะไม่มีใครวิจารณ์เหลวไหลในเรื่องนี้
How can we stop others
ผู้คนมากมาย
from commenting?
จะปิดปากได้หรือ
No one else can stop them.
คนอื่นปิดปากไม่ได้
But you can, of course.
ท่านอัครเสนาบดีจางต้องไม่มีปัญหาแน่นอน
Looks like in His Majesty's eyes,
ดูเหมือนว่าในพระทัยของฝ่าบาท
Prime Minister Zhang,
ท่านอัครเสนาบดีจาง
you can awe all the other officials.
คนเดียวก็สามารถสยบขุนนางเป็นร้อยได้
His Majesty thinks so highly of you.
ความไว้วางใจเช่นนี้
I'm indeed jealous.
ทำให้คนอิจฉานัก
I...
กระหม่อม
I've been racking my brains
ทุ่มเททั้งแรงกายแรงใจ
for the prosperity of Liyang.
ทำเพื่อความรุ่งเรืองของหลีหยาง
God knows how loyal I am.
จิตใจนี้ฟ้าดินเป็นพยาน
Don't worry, Prime Minister.
ท่านอัครเสนาบดีวางใจ
I'll tell His Majesty
คำพูดนี้ของท่าน
what you just said.
ข้าจะต้องกราบทูลฝ่าบาทแน่
Han Shengxuan,
หานเซิงเซวียน
North Liang still belongs to my family.
ภายหน้าเป่ยเหลียงยังแซ่สวี
What do you think of it?
เจ้าคิดอย่างไรหรือ
Thank you, My Lord,
ลำบากท่านอ๋อง
for remembering my name.
ที่ยังจำชื่ออันต่ำต้อยของข้าได้
The ownership of North Liang
เรื่องเป่ยเหลียงจะแซ่อะไร
is a national affair.
นั่นเป็นเรื่องของราชสำนัก
I don't dare to comment.
ข้าจะกล้าพูดมากได้อย่างไร
People call you Han Diaosi.
ทุกคนล้วนเรียกเจ้าว่าหานเตียวซื่อ
After this name is used for a long time,
นี่เรียกมากเข้า
don't forget
หานเซิงเซวียนเป็นชื่อจริงของเจ้า
your real name Han Shengxuan.
อย่าลืมเสียล่ะ
I'm from a humble family.
ข้าน้อยเริ่มจากคนต่ำต้อย
I don't dare to forget my real name.
มิกล้าลืมเลือนขอรับ
A man
คนน่ะ
should not
หนึ่ง
forget his origin.
จะลืมตัวไม่ได้
Also,
สอง
he should not overstep his authority.
ก็คือไม่อาจล่วงล้ำ
I'll keep in mind
การสั่งสองของท่านอ๋อง
your instruction, My Lord.
จะจดจำให้ขึ้นใจขอรับ
Hereditament. Hereditament.
สืบบรรดาศักดิ์ถาวร ๆ
A lot of people tried to stop it,
คนที่ขัดขวางก็มีไม่น้อยจริง ๆ
but I made it at last.
สุดท้ายสำเร็จแล้ว
Shouldn't you congratulate me?
ช่างน่ายินดี
All right.
เอาเถอะ
I'm going back to North Liang.
กลับเป่ยเหลียงของข้าแล้ว
His Majesty
ฝ่าบาท
indeed approved of the hereditament
มอบการสืบทอดบรรดาศักดิ์ถาวร
for North Liang.
ให้กับสวีเซียวจริง ๆ ด้วย
(Zhao Danping, Longhu Arch-Taoist) What will Xu Xiao exchange
สวีเซียวนั่น
for that?
เอาอะไรมาแลกหรือ
He resigned as Grand Commander.
ลาออกจากตำแหน่งซ่างจู้กั๋ว
Grand Commander is a glorious position,
ตำแหน่งซ่างจู้กั๋วถึงแม้จะมีเกียรติ
but he has no power.
แต่ไม่มีอำนาจแท้จริง
There's growing unrest in West Chu.
ซีฉู่กำลังวุ่นวาย
His Majesty certainly wants stability in North Liang.
แน่นอนว่าฝ่าบาทต้องหวังให้เป่ยเหลียงสงบสุข
But he's nursing a viper in his bosom.
แต่นี่เป็นการเลี้ยงเสือให้เป็นภัยภายหลังนะ
What about Gu Jiantang?
กู้เจี้ยนถางล่ะ
Didn't he say anything?
เขาไม่พูดอะไรหรือ
He took a sickie.
กู้เจี้ยนถางก็อ้างว่าป่วยไม่ยอมมา
Is he going to stay in the capital
กู้เจียนถางคิดจะอยู่ที่เมืองหลวง
for the rest of his life?
ตลอดชีวิตหรือ
I guess
ฝ่าบาท
His Majesty will make him Grand Commander.
ควรจะประทานซ่างจู้กั๋วให้กับเขา
doesn't want Gu Jiantang to leave the capital
ไม่ยอมปล่อยกู้เจี้ยนถางออกจากเมืองหลวง
in case of calamity for the future.
ก็เพราะกลัวปลาลงมหาสมุทร
Will we just watch the Xu Family
เช่นนั้นพวกเราก็จะมองตระกูลสวี
rule North Liang from generation to generation?
ปกครองเป่ยเหลียงชั่วลูกหลานเช่นนี้หรือ
His Majesty approved of the Hereditament,
ฝ่าบาทประทานระบบสืบทอดบรรดาศักดิ์ถาวร
but it doesn't mean
ไม่ได้หมายความว่าสวีเฟิ่งเหนียน
Xu Fengnian can live until he takes over North Liang.
จะมีชีวิตอยู่จนถึงวันนั้นนี่
Among Four Longhu Arch-Taoists,
สี่มหาเทพาจารย์แห่งเขาหลงหู่
only you can stay in the capital
มีเพียงท่าน จ้าวตันผิง
all year round.
ที่อยู่เมืองหลวงมายาวนาน
Over the years,
หลายปีมานี้
you've written
คำอธิษฐานบูชา
a lot of sacrificial articles.
ก็เขียนมาไม่น้อย
Aren't you fed up?
ยังเขียนไม่เบื่ออีกหรือ
There's no future for Mount Longhu
ราชสำนักมั่นคง
unless the court is in peace.
เขาหลงหู่ถึงจะมีอนาคต
If Xu Fengnian takes over North Liang,
สวีเฟิ่งเหนียนสืบทอดเป่ยเหลียง
it won't be a good thing
สำหรับใต้หล้า
for the world
สำหรับหลงหู่
or Mount Longhu.
ล้วนไม่ใช่เรื่องที่ดี
You want me to go back to Mount Longhu
ท่านอยากให้ข้ากลับเขาหลงหู่
and kill Xu Fengnian?
สังหารสวีเฟิ่งเหนียนอย่างนั้นหรือ
There are four Longhu Arch-Taoists.
สี่มหาเทพาจารย์แห่งเขาหลงหู่
Zhao Xituan.
จ้าวซีถวน
He's your brother's master.
อาจารย์ของน้องชายท่าน
He'll show some respect to you, I guess.
น่าจะไว้หน้าท่านอยู่บ้าง
Zhao Danping is the worst-tempered.
ที่อารมณ์ร้ายที่สุดคือจ้าวตันผิง
He resides in the capital,
อยู่ที่เมืองหลวงมานาน
known as Scholar of Sacrificial Article.
ถูกขนานนามว่าปราชญ์บูชา
He hasn't been back to Mount Longhu for years.
ไม่ได้กลับเขาหลงหู่ตั้งหลายปี
You don't need to worry about him, either.
คงไม่ต้องกังวลเรื่องเขาหรอก
You should pay attention
ดังนั้นที่ท่านต้องระวัง
to Zhao Xiyi who has the highest seniority.
ก็คือจ้าวซีอี้ที่มีลำดับศักดิ์สูงที่สุด
Also,
แล้วยังมี
pay attention to Zhao Danxia,
เจ้าสำนักจวนเทพาจารย์ในตอนนี้
Chief of Arch-Taoists' Office
ผู้นำพรรคลัทธิเต๋าคนแรก
and the most powerful leader of Taoism.
จ้าวตันเสีย
They two are horrible enough.
แค่สองคนนี้ก็น่ากลัวมากพอแล้ว
Xu Fengnian
สวีเฟิ่งเหนียน
is Xu Xiao's son.
เป็นซื่อจื่อแห่งเป่ยเหลียง
If we really kill him,
ถ้าสังหารเขาจริง
Xu Xiao will lead his army to Mount Longhu!
สวีเซียวก็กล้ามาถล่มเขาหลงหู่
You don't need to kill him personally.
ท่านไม่ต้องลงมือด้วยตัวเองก็ได้
But he must die.
แต่เขาจะต้องตาย
This concerns
เรื่องนี้
the destiny of Liyang.
เกี่ยวข้องกับความรุ่งโรจน์ ในภายหน้าของราชวงศ์หลีหยาง
Now that
เขาหลงหู่ของพวกท่าน
you reap benefits from the court,
ในเมื่อรับประโยชน์จากราชสำนัก
you should
เช่นนั้นก็ควรจะ
perform your duty loyally.
แสดงความภักดีต่อแว่นแคว้น
By the way,
ใช่แล้ว
besides Xu Fengnian,
นอกจากสวีเฟิ่งเหนียน
you should kill one more person.
ยังมีอีกคนที่ต้องฆ่า
Who?
ยังมีใครอีกหรือ
Zhao Kai.
จ้าวข่าย
Who's he?
เขาเป็นใครอีกล่ะ
He's Han Diaosi's disciple
ศิษย์ของหานเตียวซื่อ
and the illegitimate son of His Majesty.
องค์ชายนอกสมรสของฝ่าบาท
Now,
ตอนนี้
he's hunting down Xu Fengnian.
กำลังไล่สังหารสวีเฟิ่งเหนียน
The illegitimate son of His Majesty?
องค์ชายนอกสมรส
Han Diaosi
หานเตียวซื่อ
pretends to cooperate with me.
ภายนอกร่วมมือกับข้า
Actually, he wants to kill Xu Fengnian
ที่จริงแล้วคิดจะสังหารสวีเฟิ่งเหนียน
and cause chaos in the world
ทำให้แผ่นดินโกลาหล
so that Zhao Kai can fight for the throne.
แล้วก็ถือโอกาสให้จ้าวข่ายแย่งชิงบัลลังก์
He thinks
ตัวเขาเอง
I'm ignorant of his plan.
คิดว่าจะปิดบังข้าได้
I've been doing everything
ทุกอย่างที่ข้าจางจวี้ลู่ทำ
for the eternal peace
ล้วนเพื่อให้ราชวงศ์หลีหยาง
of Liyang.
สุขสงบร่มเย็น
Xu Fengnian is the bane.
สวีเฟิ่งเหนียนเป็นบ่อเกิดหายนะ
He must be killed.
ไม่ฆ่าไม่ได้
Zhao Kai
จ้าวข่าย
will also cause chaos.
ก็เป็นเหตุแห่งความวุ่นวายเช่นกัน
You can kill him, too.
ก็กำจัดไปเสียพร้อมกันพอดี
Prime Minister,
ท่านอัครเสนาบดี
he's an illegitimate son.
ถึงแม้จะบอกว่าเป็นลูกนอกสมรส
But he's a prince, anyway.
แต่อย่างไรเขาก็เป็นองค์ชาย
When you want to assassinate a prince,
ลอบสังหารองค์ชาย
have you thought about
ท่านเคยคิดถึงจุดจบของตัวเอง
how you may end up?
บ้างหรือไม่
I fight for the destiny of Liyang,
ต่อสู้เพื่อความรุ่งโรจน์ของแคว้น
and I can't care about
จะมาสนใจ
my own destiny.
ชีวิตของตัวเองได้อย่างไร
If Han Diaosi
ถ้าหากหานเตียวซื่อ
knows about this,
เขารู้เรื่องนี้เข้าจริง ๆ
he won't let you go.
เขาไม่มีทางปล่อยท่านไปแน่
He's a mere eunuch,
ขันทีคนหนึ่ง
but he wants to cause big chaos.
ยังคิดจะสร้างความโกลาหล
He won't let me go.
เขาไม่ปล่อยข้า
I won't let him go, either.
ข้าก็ไม่คิดจะปล่อยเขาไปเช่นกัน
But...
แต่ว่า
Say no more.
เอาเถอะ
I'll handle the problems in court.
คลื่นลมในราชสำนักข้าจะกันให้เอง
You shall take care of problems
เรื่องในยุทธภพ
in the martial world.
ก็ต้องพึ่งพวกท่านแล้ว
Zhao Danping.
จ้าวตันผิง
Whose side
เขาหลงหู่ของพวกท่าน
will your sect be on?
ตกลงเลือกยืนอยู่ฝั่งไหนหรือ
Prime Minister,
ท่านอัครเสนาบดี
I'm going back to Mount Longhu immediately.
ข้าจะกลับเขาหลงหู่เดี๋ยวนี้
Xu Fengnian and Zhao Kai
ชีวิตของสวีเฟิ่งเหนียนกับจ้าวข่าย
will be killed
ให้เขาหลงหู่ของข้า
by us.
เป็นผู้สังหารก็แล้วกัน
♪The flower of pain♪
♪ดอกไม้ที่เจ็บปวดในใจข้า♪
♪Blooms in my heart♪
♪เบ่งบานเจิดจรัสท่วมท้นเถิด♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪ข้ากำลังเดิมพันกับอรุณรุ่ง♪
♪That you'll answer♪
♪เดิมพันว่าเจ้าต้องตอบคำ♪
♪Forgive this tragic end♪
♪โปรดอภัยให้กับจุดจบเศร้าหมอง♪
♪Moved by the moment we met♪
♪ซาบซึ้งกับการพบกันชั่วพริบตา♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪ถึงแม้อัสนีฟาดระยิบระยับ♪
♪In spite of my falling♪
♪ถึงแม้ข้าจะร่วงหล่นลงเช่นนี้♪
♪When we are apart♪
♪ข้าเพียงยินยอมล้มยามได้♪
♪I'll collapse♪
♪บอกลาเจ้า♪
♪Capture an image of the memory♪
♪ให้ความทรงจำผันแปรเป็นภาพ♪
♪After all these ups and downs♪
♪เมื่อกาลเวลาที่งดงามแต่ไร้ค่า♪
♪The vanity♪
♪ผ่านสิ้น♪
♪Who will open it again♪
♪ใครเล่าจะเปิดมันอีก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪It's enough♪
♪เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว♪
♪Drowned in sadness♪
♪ระบายความเจ็บปวดทั้งมวล♪
♪Just to see through♪
♪ขอเพียงมองทะลุ♪
♪I will whisper love to you♪
♪ข้าจะมอบคำรำพันรัก♪
♪For a lifetime♪
♪ให้เจ้าอีกครั้งชั่วชีวิต♪
♪End the worry in the world♪
♪ยุติความห่วงพะวงในโลก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪ยินดีอยู่เคียงชั่วนิรันดร์♪
♪After the moments of beauty♪
♪หลังฤกษ์ดีบรรยากาศงามผ่านพ้น♪
♪You are my reason to be♪
♪เจ้าคือความลำบากใจ♪
♪If there is a way♪
♪เมื่อเสียใจ♪
♪To start over♪
♪ย่อมมีวิธีย้อนกลับมาใหม่♪
♪Will you still remember me♪
♪เจ้ายังจดจำข้าได้หรือไม่♪